# --buffer\_optimize

## 产品支持情况

全量芯片支持

## 功能说明

数据缓存优化开关。

## 关联参数

无。

## 参数取值

**参数值：**

- l1\_optimize：表示开启l1优化。当前版本该参数无效，等同于off\_optimize。
- l2\_optimize：（默认值）表示开启l2优化。
- off\_optimize：表示关闭数据缓存优化。

其中，l1表示L1 Buffer，通用内部存储，是AI Core内比较大的一块数据中转区，可暂存AI Core中需要反复使用的一些数据从而减少从总线读写的次数；l2表示L2 Buffer，表示外部存储；AI Core需要把外部存储中的数据加载到内部存储中，才能完成相应的计算。

## 推荐配置及收益

建议打开数据缓存优化功能：开启数据缓存优化可提高计算效率、提升性能，但由于部分算子在实现上可能存在未考虑的场景，导致影响精度，因此在出现精度问题时可以尝试关闭数据缓存优化。如果关闭数据缓存优化功能后，精度达标，则需要识别出问题算子，反馈给技术支持进一步分析、解决算子问题；解决算子问题后，建议仍旧保持开启数据缓存优化功能。

## 示例

```bash
atc --buffer_optimize=l2_optimize ...
```

## 依赖约束

无。
